---
description: >-
  В течение этой статьи Вы узнаете, для чего и кем создавался Cheapy, а также
  как он решает типичные проблемы и автоматизирует рутинные задачи
coverY: 0
---

# 🤘 Cheapy Framework

Для начала разберемся с тем, какой вариант построения предлагает Cheapy для того, чтобы построить удобную для поддержания и стандартизированную архитектуру Вашего приложения.

## Зачем? <a href="#why" id="why"></a>

Первоначально Cheapy создавался для того, чтобы сделать создание простых эндпоинтов максимально быстрым, удобным и дешевым для того, чтобы эффективнее начинать тестировать новые гипотезы внутри Ревампа.

После того, как Cheapy прижился внутри команды, мы приняли решение о его масштабировании в полноценный фреймворк с огромным количеством модулей для того, чтобы продолжить его использовать и в крупных проектах, а также подготовились к запуску в публичный доступ.

## Идеология <a href="#idea" id="idea"></a>

Основная идея Cheapy в том, что разработчику необходимо заниматься только разработкой бизнес-логики, не затрагивая валидацию данных, кеширование, авторизацию пользователя и аутентификацию запросов - все это происходит автоматически под капотом Cheapy.

## Экосистема <a href="#ecosystem" id="ecosystem"></a>

**Cheapy** - это прежде всего фреймворк. К нему относится все то, что происходит во время работы приложения. Автоматизация серверной логики находится именно здесь - автоматическое кеширование, авторизация и аутентификация, а также и другие привычные в разработке серьезных проектов инструменты.

**Archi** же взял на себя выполнение рутины разработчика и объединил множество модулей. С его помощью валидация проекта, тестирование, создание документации к эндпоинтам, учитывая архитектуру **Cheapy**, и многое другое происходит в считанные секунды благодаря CLI скриптам

